# Домашнее задание на темы django, djangoORM, views

## Введение

Список дел - это приложение в котором можно просматривать, создавать, изменять и удалять записи, которые являются описанием задач. Ваша цель - написать приложение для управления таким списком.

В каждой задаче есть название, есть отметка выполнена она или нет. У каждой задачи есть дата и время создания, дата и время завершения.

Через админ сайт можно создавать, изменять и удалять задачи, а также можно найти задачу по названию.

В браузере можно открыть страницу со списком всех незавершенных задач, открыть страницу с формой на добавление новой задачи и добавить ее. В браузере можно через форму изменить задачу или по кнопке удалить задачу.

**Обновление:**  Управление задачами с помощью rest api с использованием drf.

## Требования

- написать приложение используя фреймворк django. Самостоятельно составьте модель под требования.
- должно быть доступно управление задачами из админки
- должно быть доступно управление задачами из страниц, обслуживаемых с помошью TemplatedViews
- используйте requirements.txt для указания сторонних зависимостей и их версий
- используйте реляционную субд
- форматирование учитывается. Используйте black

## Реализация

### Используемые модули, структура

- Интерпретатор [Python v 3.10](https://www.python.org/).
- Фреймворк [Django 4.1](https://www.djangoproject.com/).
- База данных [SQLite-python](https://docs.python.org/3/library/sqlite3.html) для записи найденых данных.

### Конфигурация, запуск

Запуск сервера `python manage.py runserver`. В проекте уже есть база с несколькими задачами. Административный вход: имя - `admin`, пароль - `admin`. В настройках установлено `TIME_ZONE = "Etc/GMT-7"`

### Работа

Вебсайт, по умолчанию, работает по адресу [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/). По данному адресу открывается главная страница с не выполненными задачами. Навигация с помощью ссылок и кнопок на страницах сайта.

## Обновление

Добавлен Django Rest Framework. Возможен доступ через веб-интерфейс. Ссылка [localhost:8000/api/](localhost:8000/api/). Для создания, редактирования и удаления задач требуетя авторизация.

Методы для управления задачами:

- `GET /api/tasks` - получть список всех задач (по умолчанию - разбиение на страницы по 5 задач)
- `GET /api/tasks/{id}` - получть одну конкретную задачу
- `POST /api/tasks` - создать задачу
- `PUT /api/tasks/{id}` - отредактировать все поля задачи
- `PATCH /api/tasks/{id}` - отредактировать указаные поля задачи
- `DELETE /api/tasks/{id}` - удалить одну задачу

Дополнительные параметры:

- `GET /api/tasks?title=...` - поиск задачи по заголовку. Поиск не зависит от регистра и ищет вхождение искомой строки в заголовок. 
- `GET /api/tasks?is_active=...` - поиск активных\неактривных задач. Для выбора активных задач значение параметра `is_active=1` или `is_active=true`. Для выбора неактивных задач - `is_active=0` или `is_active=false`.
- `GET /api/tasks?ordering=...` - упорядочить результат GET - запроса. Может быть указано несколько полей через запятую. Например: `ordering=-date_end,date_add`


